# LinkedList

- 배열의 장단점
    1. 장점
        * 가장 기본적인 형태의 자료구조로 구조가 간단하며 사용하기 쉽고, 데이터를 읽어오는데 걸리는 시간이 가장 빠르다.
    2. 단점
        * 크기를 변경할 수 없다.
        * 비순차적인 데이터의 추가, 삭제에 시간이 많이 걸린다.

- 링크드 리스트(Linked List) : 배열의 단점을 보완하기 위해 고안 
    * 배열은 모든 데이터가 연속적으로 존재하지만 링크드 리스트는 불연속적으로 존재하는 데이터를 서로 연결한 형태로 구성 되있다.
    * 링크드 리스트의 각 요소(Node)들은 자신과 연결된 다음 요소에 대한 참조(주소값)와 데이터로 구성되어 있다.
    * 링크드 리스트의 삭제 
        - 삭제하려는 요소의 이전요소를 삭제하려는 요소의 다음 요소를 참조하도록 변경
        - 단 하나의 참조만 변경하면 삭제가 이루어지기 때문에 배열처럼 데이터를 이동하기 위해 복사하는 과정이 없어 처리속도가 빠르다.
    * 링크드 리스트의 추가
        - 새로운 요소를 생성 ==> 추가하고자하는 위치의 이전 요소의 참조를 새로운 요소에 대한 참조로 변경 ==> 새로운 요소가 그 다음 요소를 참조
    
- 더블 링크드 리스트(Double Linked List) : 링크드 리스트의 단점을 보완하기 위해 고안 
    * 링크드 리스트의 이동방향이 단방향이기때문에 다음 요소에 대한 접근은 쉽지만 이전 요소에 대한 접근은 어렵다.
    * 링크드 리스트에 참조변수를 하나 더 추가하여 다음 요소에 대한 참조뿐 아니라 이전 요소에 대한 참조가 가능하도록 했다.
    * 더블 링크드 리스트는 각 요소에 대한 접근과 이동이 쉽기 때문에 링크드 리스트보다 더 많이 사용된다.
    
- 더블 써큘러 링크드 리스트(이중 원형 연결 리스트, Doubly Circular Linked List)
    * 더블 링크드 리스트의 접근성을 보다 향상시켰다.
    * 더블 링크드 리스트의 첫번째 요소와 마지막 요소를 서로 연결시킨 것이다.
    
- ArrayList와 LinkedList의 차이점
    1. 추가/삭제
        * 순차적으로 추가/삭제할 경우 : ArrayList > LinkedList
        * 중간에 데이터를 추가/삭제할 경우 : ArrayList < LinkedList    
    2. 읽기, 접근시간
        * ArrayList > LinkedList
        * ArrayList은 각 요소들이 연속적으로 메모리상에 존재하기 때문에 빠르게 접근할 수 있다.
        * LinkedList의 경우 불연속적으로 각 요소들이 서로 연결된 것이기 때문에 처음부터 n번째 데이터까지 차례로 따라가야만 원하는 값을 얻을 수 있다.
        
- 결론
    * 다루고자 하는 데이터의 갯수가 변하지 않는 경우 ArrayList를 사용
    * 데이터의 개수의 변경이 잦다면 LinkedList를 사용
    * ArrayList와 LinkedList의 장점을 활용하여 처음 작업하기 전에 데이터를 저장할 경우 ArrayList를 사용한 다음, 작업할 때는 LinkedList로 데이터를 옮겨서 작업하면 좋은 효율을 얻을 수 있다.